---
layout     : post
title      : numpy
categories : [python]
tags       : [notes]
---

# 快速教程

## 基本知识
numpy的主要对象是均匀的多维数组（the homogeneous multidimensional array）。它是一个由相同类型元素组成的表格，可以通过一对正整数来检索。在numpy中，维度（dimensions）被称为轴（axes）。轴的数量被称为秩（rank）。<br>
例如，在3维空间中一个点的坐标（coordinates）`[1, 2, 1]`是一个秩（rank）为1的数组（array），因为它有一个轴（axis）。那个轴的长度是3。在下面图片展示的例子中，数组秩是2（2维的）。第一维（轴）长度2，第二维长度3。<br>

```
[[ 1., 0., 0.],
 [ 0., 1., 2.]]
```
numpy的数组类叫做`ndarray`。它有个别名（alias）叫做`array`。注意`numpy.array`和标准python库里的`array.array`是不一样的。标准python库里的array只能处理一维的数组并且功能也很少。`ndarray`最重要的属性（attributes）有：<br>

- ndarrya.ndim
数组轴（维度）的数量。在python中，维度的数量指的是秩（rank）。

- ndarray.shape
数组的维度。这是一个整数组成的元组（tuple），表示数组在每一维的大小。对于一个具有n行m列的矩阵（matix），`shape`是`(n,m)`。`shape`元组的长度等于秩，维度数量(ndim)。

- ndarray.size
数组中元素个数，等于`shape`里所有元素的乘积。

- ndarray.dtype

- ndarray.itemsize

- ndarray.data

### 一个例子

```
>>> import numpy as np
>>> a = np.arange(15).reshape(3, 5)
>>> a
array([[ 0,  1,  2,  3,  4],
       [ 5,  6,  7,  8,  9],
       [10, 11, 12, 13, 14]])
>>> a.shape
(3, 5)
>>> a.ndim
2
>>> a.dtype.name
'int64'
>>> a.itemsize
8
>>> a.size
15
>>> type(a)
<type 'numpy.ndarray'>
>>> b = np.array([6, 7, 8])
>>> b
array([6, 7, 8])
>>> type(b)
<type 'numpy.ndarray'>
```

### array的创建

### array的打印（printing）

### 基本运算（operations）

### 常用的函数

### 索引（indexing），分片（slicing）和迭代（iterating）

## 形状操作（shape manipulation）

### 改变数组形状

### 连接多个数组（stacking together different arrays）

### 把一个数组分成几个小的（splitting one array into several smaller ones）

## 复制和视图（copies and views）

### 根本没有复制（no copy at all）

### 视图或浅拷贝（view or shallow copy）

### 深拷贝

### 函数方法一览表

## 非基本内容

### Broadcasting rules

## 索引技巧（Fancy indexing and index tricks）

## 线性代数（Linear Algebra）




